---------------- ARBOLES DE DECISION -----------------------------------
Un arbol de decisión en Machine Learning es una estructura de árbol similar a un diagrama de flujo donde un nodo interno representa una característica (o atributo), la rama representa una regla de decisión y cada nodo hoja representa el resultado.

Desde un punto de vista comercial, un árbol de decisión es el numero mínimo de preguntas de si / no que uno tiene  que hacer para evaluar la probabilidad de tomar una decisión correcta ( en la mayoria de los casos).Como método, nos permite abordar un problema de una manera estructurada y sistemática para llegar a ua conclusión lógica.

El árbol de decisión divide la muestra en dos o más conjuntos homogéneos(hojas) en funciòn d elos diferenciadores más significativos en sus variables de entrada. Para elegir un diferenciador (predictor), el algoritmo considera todas las características y realiza una división binaria en ellas (para datos categóricos, divididos por categoría; para contínuo, se elige un umbral de corte). Luego elegirá el que tenga el menor coste (es decir, la mayor precisión) y se repite recursivamente, hasta que divida con éxito los datos en todas las hojas ( o alcance la profundidad máxima).

Ventaja del árbol de decisión es que es fácil de entender y visualizar, requiere poca preparación de datos y puede manejar datos numéricos y categóricos.

Como desventaja, el árbol de decisión puede crear árboles complejos que no se generalizan bien, y los ñarboles de decisión pueden ser inestables porque pequeñas variaciones en los datos pueden generar un árbol completamente diferente.

--- Implementación de un árbol de decisión ----------------------------------

Usamos la biblioteca SCIKIT-LEARN para construir el modelo y usar el conjunto de datos de iris que está incluido en esa biblioteca.

El conjunto de datos contiene 3 tipos de plantas:
            ** Iris setosa
            ** Iris Versicolour
            ** Iris Virginica

Y sus atributos son:
            Longitud del sépalo
            Ancho del sépalo
            Longitud del pétalos
            Ancho del pétalos
    
Tenemos que predecir la clase de planta de iris en funciòn de sus atributos. Ver el desarrollo del ejemplo en el archivo 07zEjemplos.py

(para aclaraciones, ver: https://pythondiario.com/2018/01/introduccion-al-machine-learning-4.html)
